(Adaptado de la novela "Faithful")
(Adaptado de la novela "Fieles")
= Episodio 17, capítulo 9, parte 1 =
(La boda de Lin Rulan)
(Hace siete años)
Cepillarse el pelo.
Le deseo una vida feliz.
Madre, es suficiente.
Tu vestido no es conforme a las reglas.
Si la Sra. Wu lo ve,
me temo que estarás en problemas.
Desde que era pequeño, he estado esperando
usar el vestido de novia
que me bordé a mí mismo.
Si no lo uso hoy,
no habrá otra oportunidad.
Rulan, es hora de ir.
Rulán, déjame llevarte a cabo.
Hermano, sé que más me amas.
Padre, madre.
Vas a ser una mujer casada.
Cuida bien.
Rulan, no conseguimos protegerte.
Si tiene alguna dificultad,
envía un mensaje a nosotros.
No trates de soportarlo todo tú solo.
Padre, madre.
Lo siento, te defraudé.
Si hay una nueva vida,
espero ser tu hija otra vez.
Niña, hoy es tu gran día.
No hables palabras ominosas.
Ya sé.
Hermano, vamos.
♪ hazlo si quieres llorar
antes de que esté oscuro ♪
♪ Incluso si te reducen a polvo
y olvidado ♪
♪ No teman la oscuridad.
No teman la larga noche ♪
♪ Hay siempre alguien que
que te acompaña ♪
♪ Ah ♪
♪ En la niebla lluvia,
hay una sola luz tenue ♪
♪ Ah ♪
♪ Con la ayuda de la brisa,
ilumina la oscuridad que viene ♪
♪ ¿Cuántos lamentaciones quedan ♪
♪ Esperando que lo compensen ♪
♪ No teman sufrir daño
o nada a cambio ♪
♪ Nunca dudé en el camino ♪
(Torre Yanyu)
Trae algunas velas de bodas.
Y encuentra una pantalla del almacén.
Después de todo, es su primer día.
Al maestro no le importa Lin Rulan.
De otra manera, no la dejaría vivir
en esta casa abandonada.
¿Por qué deberías ser amable con ella?
Acabo de conseguir algunas necesidades diarias.
No cuestan mucho.
Qué extraño día.
De repente, se oscureció.
Sr. Wu.
¿Cuándo volverá el Maestro?
¿Ya estás impaciente?
Hoy es mi día de bodas.
Qué vergüenza.
Solo eres una concubina.
Tienes que esperar. El maestro está ocupado.
Quiero algo de comida para mi marido.
¿Me puedes ayudar a cocinarlo?
¿No puedes ver que el fuego está apagado?
Puedo cocinar yo mismo.
Por favor, enciende el fuego para mí.
Eso no es razonable.
No puedo encender el fuego para ti.
Tienes que averiguarlo tú mismo.
Acabo de preparar algo de comida para la Sra. Wu.
Queda algo.
Si no te importa, puedes tenerlo.
Gracias.
El pasado es el pasado.
Eres joven.
Puedes disculparte con el Maestro.
Después de algún tiempo, te aceptará.
Gracias.
¿Para qué estás aquí?
Te tengo algo de comida.
Por favor, disfruta de ello mientras hace calor.
Ese día en el tribunal,
no dijiste que preferirías morir
que ser mi concubina?
¿Te rindas ahora?
Antes era irrazonable.
Mis padres me regodearon.
Solo soy una mujer débil.
Ahora que me he casado contigo,
te escucharé.
Solo quiero vivir una vida tranquila.
¿Recuerdas lo que te dije?
Una vez que te cases conmigo,
aprenderás a comportarte.
Así que tenía razón.
Sí.
Está bien, puedes volver.
¿Estás tratando de
ganar favor de otra manera?
Viendo que te gusta esto,
prefiero cómo te ves en la corte.
He imaginado la escena
casarse contigo un millón de veces.
Estamos en lo alto de la Torre Yanyu,
pasando por alto las luces
de toda la ciudad.
La vista debe ser bonita.
Ahora, finalmente me casé contigo.
Maestro, ¿te gustaría ir conmigo?
Para cumplir mi pequeño deseo.
Si es así, iré contigo.
Sr. Shen.
Lin Rulan me pidió que te diera esto.
(Estoy en peligro.
Por favor, ven rápidamente a la Torre Yanyu.)
- Zhao Gang, ven conmigo.
- Muy bien.
Lin Rulan está en peligro.
Va a llover.
Comparada con la luna redonda,
la sombría luna de hoy parece mejor.
Debes estar muy orgullosa ahora.
Ya sea que yo
u otras mujeres,
debes pensar
nos estamos exagerando.
Es una idea insensata
desafiar a alguien grande.
Ciertamente has mejorado
en tus habilidades de actuación.
No soy tan bueno como tú.
Pensé que has aprendido tu lección.
Resulta que todavía eres tan obstinado.
Después de lo que me hiciste,
me seguía diciendo que te gustaba.
Me lo hiciste
de golpe.
También estaba contigo.
Así que esperé casarse contigo.
Pero después, me di cuenta
no me amabas en absoluto.
Me estaba engañando a mí mismo.
No tenías ningún sentimiento por mí.
Era solo un truco que usaste en mí,
solo para engañarme.
Si valoran su castidad,
me dejarías entrar en tu habitación?
Si tuvieras vergüenza,
se habría suicidado
al día siguiente.
Las mujeres son naturalmente promiscuas,
sin embargo, siempre dices que eres inocente.
Es realmente divertido.
Eres solo un hombre intimidando a las mujeres.
Ahora, me doy cuenta
no eres nada
más que un cobarde despreciable
con baja autoestima.
Eres un hombre deshonesto.
Un día, su máscara hipócrita
será arrancado,
y te reirá el mundo,
solo pasa el resto
de tu vida en la cárcel con ratas.
Si tienes las agallas, matarme.
¿Crees que no me atrevo?
- Abrir la puerta.
¿Qué has hecho?
¿Me quieres matar?
No admitiré la derrota.
Ha muerto.
Ve a buscarlo.
(¿Cuál es tu sueño?)
(Quiero ser la mejor bordadora.)
(Y encontraré al esposo más honorable)
(y tener un hijo y una hija.)
(Serás la madrina de mis hijos.)
(Te pueden acompañar.)
(Trato.)
(No creo que no exista justicia.)
(Incluso si se hace justicia,)
(el precio a pagar es una vida arruinada.)
(¿De verdad vale la pena?)
(Arruinó a mucha gente.)
(¿No debería pagar el precio?)
Incluso si ningún abogado
en el mundo aceptaría mi caso,
nunca me rendiré.
Si no puedo encontrar justicia aquí,
Iré a la capital.
Si eso no funciona,
solicitaré al emperador.
(Debe haber un lugar
donde se puede decir la verdad.)
¿Qué pasó?
¿Me equivoqué?
Mañana será un día ocupado.
(Torre Yanyu)
¿Quién te autorizó a arrestarlo?
VI a Wu Lian matar a su concubina.
Debo bajarlo y esperar juicio.
Cometiste un error.
No lo entiendo. Por favor.
Es una concubina.
Cualquier razón haría para superarlo.
¿No conoces a Wu Lian?
Si la Sra. Ning me culpa,
cómo voy a explicar?
La ley se aplica a todos,
no importa su estatus.
Lin Rulan es legalmente
concubina reconocida,
no es una dama de la familia Wu.
Wu Lian no tiene poder para matar en privado.
Según la ley
ya.
Eres tan terco.
No desperdiciaré mi aliento en ti.
Consigue al oficial Gao aquí.
Ve.
(Ning Mansion)
¿Está muerta?
No es gran cosa
que murió una concubina,
pero lo vieron dos oficiales.
Y arrestaron al Sr. Wu.
¿Lo vieron?
¿Cómo podría ser una coincidencia así?
¿Cómo es que aparecieron
en la casa de Wu Lian?
El incidente ocurrió de repente.
Después que el prefecto Chen recibió la noticia,
me ordenó que te reportara
lo primero en la mañana.
Aún no he tenido tiempo de investigar.
No importa.
¿Ya se han difundido las noticias?
Cuando llevaron al Sr. Wu al Yamen,
algunas personas lo vieron.
Ya ha comenzado a propagarse.
Pronto llegarán los enviados.
La Embroidery Yanyu de Wu Lian
fue elegida a mano por la emperatriz viuda.
En este punto,
si Wu Lian es enviado a prisión
y la noticia se extiende,
toda la corte será humillada.
Así que, quieres decir
como ya está muerta,
tienes la última palabra.
Ya veo.
Estoy un poco cansada.
No te molestaré.
Wu Lian siempre causa problemas.
Señora, ¿todavía lo estás cubriendo?
Bueno, Lin Rulan murió en el momento equivocado.
Si murió otro día,
haría pagar a Wu Lian.
No siempre puedo limpiar sus bromas.
No estés loco. No valdría la pena.
Si su bordado satisface a Su Majestad,
sus méritos y deméritos son compensados.
De repente recibí esta mala noticia.
Me está dando dolor de cabeza.
Tengo un favor que preguntar.
Sigue, señorita Lin.
Si necesito tu ayuda algún día,
tienes que aparecer.
(Estoy en peligro.
Por favor, ven rápidamente a la Torre Yanyu.
Muéstrate.
(Benevolencia)
Prefecto Chen, Wu Lian...
Detente.
El caso ya está cerrado.
¿Está cerrado?
El forense y capitán Qian
acabo de presentarme.
Lin Rulan planeó dañar al Sr. Wu.
El Sr. Wu simplemente estaba defendiéndose.
Puedes ir ahora.
¿Dónde está la prueba?
Tenemos la confesión de Wu Lian.
¿Cómo podemos confiar en su confesión?
Ahora no te corresponde a ti.
Mañana, informará
al Yamen del condado de Sheyang.
Obtendrá la orden de transferencia pronto.
Está bien si quieres transferirme.
Pero me niego a creer que
no hay justicia que hacer.
¿Estás tratando de darme más problemas?
Zhao Gang me acompañó ese día.
Él es un testigo también.
Iré a buscarlo ahora.
¡Ven aquí!
Todavía es inmaduro.
Lo sé.
Todos están en mi contra.
Yo soy.
¿Por qué estás aquí?
Escuché que te resfriaste,
así que vine a verte.
¿Por qué no me quieres ver?
Solo quiero hacer mi trabajo.
No puedo involucrarme en otras cuestiones.
Si ese es el caso,
por qué estabas dispuesto
ir conmigo anoche?
Lo lamenté ahora.
Solo dile todo lo que viste de verdad.
Anoche,
señorita Lin cayó de la torre.
Lo has presenciado.
Es una vida humana.
Cualquier cosa.
Está bien perderlo.
¿Qué dijo exactamente en esa carta?
Desde el día
la señorita Lin decidió casarse con Wu Lian,
me temo que se ha decidido a morir,
con la esperanza de comerciar una vida por una vida.
(¿Has decidido quedarte
y casarse con Wu Lian?)
No, prefiero morir.
No creo que
realmente quieres casarte con Wu Lian.
Tu madre me contó mucho ese día,
pero esas no son las verdaderas razones
por qué me quedé.
Voy a casarme
pasado mañana.
Lo que me entristece es
que a menudo no te puedo ver.
Si hubiera abierto su carta antes
para saber que tenía tales pensamientos,
la habría parado a toda costa.
¿Qué pasó exactamente esa noche?
Cuando llegué,
solo la vi caer de la torre.
Pero hubo hematomas
en el cuello de la señorita Lin,
y el clavo que la mató
estaba en manos de Wu Lian.
Esto no se puede fingir.
¿Wu Lian será condenado?
Si, pero no será fácil.
La señorita Lin confiaba mucho en mí.
Le daré todo.
Por favor.
(Prefectura de Huaizhou Yamen)
(Justicia)
¿Quién golpea el tambor?
Prefecto Chen, son Shen Mu.
¿Qué?
¿Qué está haciendo?
Llévalo.
Sí. Vamos.
¿Te has vuelto loco?
Pido un nuevo juicio para el caso de Wu Lian.
Cómo te atreves.
Una vez que el tambor es golpeado,
se manejará cualquier caso.
Quieres un nuevo juicio, ¿verdad?
Cierra la puerta.
- Sí.
Prefecto Chen.
No hay leyes o reglamentos
ese mandato de juicios abiertos, ¿verdad?
Celebra un juicio.
(Buenas obras benefician a todos)
Cuando llegué a Zhao Gang,
vimos a Lin Rulan caer de la torre.
Viendo aparecer a alguien,
wu Lian dejó caer el pivote
él solía matar a Lin Rulan.
Aquí está la evidencia.
Déjalo de lado.
Te lo pregunto.
¿Por qué fuiste a la Torre Yanyu?
No me digas
puedes predecir el futuro.
Recibí una carta de Lin Rulan.
Estaba preocupada por su vida.
¡Qué tontería!
Ayer fue su día de bodas.
¿Cómo podía amenazar su vida?
A menos que planeara algo.
Tal vez Wu Lian la amenazó.
¿Zhao Gang te acompañó?
Sí, también es testigo.
Puede demostrar que lo que dije es cierto.
- Capitán Qian.
- Sí.
Ve a buscar a Zhao Gang.
Sí.
(Justicia)
Zhao Gang, responde a mi pregunta.
Ayer, has visto
que Wu Lian mató a Lin Rulan
y la empujó por la torre?
Yo...
Solo necesitas decir la verdad
sobre lo que viste ayer.
No lo vi claramente.
Cuando llegamos,
solo la vimos caer de la torre.
Es un poco lejos
y la torre es alta,
así que no lo vi claramente.
En ese caso,
wu Lian podría tener razón.
Lin Rulan intentó atacarlo
y perdió su propia vida en su lugar.
¿Es eso posible?
Sí.
Shen Mu.
No puedo hacer un juicio
basado en tus palabras unilaterales.
En este punto, no hay evidencia
para probar que Wu Lian miente.
Al contrario,
lin Rulan sospecha.
Pero ahora está muerta.
No puedo continuar con esto.
Escucha, el caso está cerrado.
Si tienes alguna queja,
puedes ir a la Oficina de Censura.
Prefecto Chen.
Si sigues,
estás socavando el orden público.
Puedo castigarte. ¡Retirarte!
(Buenas obras benefician a todos)
¿Por qué?
¿Te amenazaron?
No me importa.
En el peor de los casos, pierdo este trabajo.
Pero tengo un hermano mayor.
Es el único erudito de mi familia.
Está en la capital para el examen
y es muy probable que pase.
Me recordó el capitán Qian.
Si ofendí a la Sra. Ning
y la viuda emperatriz,
no arruinaría el futuro de mi hermano?
Así que
solo los vemos hacer lo que quieren
e ignoran la justicia?
La gente común no puede derrotar a los funcionarios.
Tengo algunos consejos para ti.
Usted y Lin Rulan acaban de reunirse unas cuantas veces.
¿Por qué arruinar su futuro para ella?
Ve y disculpa al prefecto Chen.
Déjalo ir.
(Buenas obras benefician a todos)
(Prisión de Huai 'an)
Viéndome salir con seguridad,
tienes que decepcionarte.
Como estoy esperando aquí, estoy listo.
Lo crea o no,
realmente no la maté.
De forma inesperada, trató
encadenarme con su muerte.
Pero ella es demasiado tonta.
No es estúpida sino amable.
Así que creía en la justicia.
Lamentablemente, todos la defraudaron.
¿No lo entiendes ahora?
¿Cuál es la diferencia
entre amabilidad y estupidez?
(Buenas obras benefician a todos)
(Torre Yanyu)
Muestra misericordia, por favor.
Devuélvanos a mi hija.
Se casó en la familia Wu,
así que no puede irse,
viva o muerta.
Sé que es un poco incorrecto.
Pero es nuestra única hija.
Murió de repente el día de su boda.
Debemos darle
un funeral adecuado.
No puedo decidir.
Si te devuelvo,
el maestro podría culparme.
No puedo cargar con la responsabilidad.
Puedes ir.
- Bueno.
- Por favor.
- Te lo ruego.
- Te ruego.
Si sigues,
te sacaré.
Te lo ruego.
¿Qué está pasando?
Señora.
No sé quién los dejó entrar.
Se comportaron con tanta imprudencia.
Es realmente irracional.
Deja que la tomen de vuelta.
- Pero Maestro...
- Le explicaré.
Sí.
Ven conmigo.
Últimamente, muchos padres
se llevaron a sus hijas.
Simplemente no quieren quedarse más.
En los últimos meses,
murieron dos niñas.
Es ominoso.
Qué trágica.
Me llevo a mi hija a casa.
Por favor, ven conmigo.
¿Por qué no te vas?
(Torre Yanyu)
Aquí no puedes aprender ninguna habilidad.
Vuelve a casa conmigo.
Has estado inconsciente
desde que volviste.
Y has tenido fiebre.
Te atrapados bajo la lluvia
y demasiado entristecido.
Daña a tu cuerpo.
He estado preocupado por ti.
Ayer, la familia de Lin Rulan
encontró una carta
en el vestidor.
Tu nombre está en el sobre,
así que se entregó aquí.
(A Meng Wan, de Lin Rulan)
(Lo siento, Wan. Te mentí.)
(Receta de pastel de castaño)
(No puedo actuar)
(como si no pasara nada.)
(Si vivo con una bestia fría,)
(Nunca me perdonaré.)
(Por favor, déjame
ser intencional por última vez.)
(Esta pintura es la única cosa
saqué de la Torre Yanyu.)
(Lo dejé para ti.)
(Recuerdo el día)
(volamos un cometa juntos.)
(Esa fue la primera vez)
(VI una sonrisa pura en tu cara.)
(El cometa voló tan alto,
pero cortar la cuerda,)
(dejándolo volar.)
(Es por eso que lo dejé en la pintura.)
(Wan, no debes)
(vuelva a hacerse daño.)
(Recuerde vivir bien para mí.)
♪ He estado viajando por el país.
Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos,
lloviendo desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida.
Incluso si no puedo volver, no me arrepiento ♪
♪ El viento sopla. Cae nieve ♪
♪ Estoy audaz y sigo adelante ♪
♪ En todo caso. Sigo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo,
traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por mucho.
Es inolvidable ♪
Wan,
madre.
¿Qué pasó?
Quiero dejar la escuela.
¿Qué?
Yo...
Sr. Wu...
Madre, quiero abandonar.
¿Estás bromeando?
¿Sabes lo duro que intenté
enviarte a la escuela?
Pero ya no quiero volver.
Es imposible.
El brazalete era
lo único valioso que tenía.
Cuando tu padre me golpeó,
no podía dársela.
Pero lo he vendido para ti.
¿Ahora quieres abandonar?
Te lo digo. Incluso si mueres,
tienes que morir en la Torre Yanyu.
¿Por qué estás aquí parado? Vuelve.
No volveré, mamá.
Si alguien te abusa,
- debes soportarlo.
- No volveré.
No vuelvas a casa otra vez. Ve.
- Madre.
- Gire. Vuelve.
Mamá.
Hola, mi nombre es Lin Rulan.
Hoy es mi primer día aquí.
¿Cómo te llamas?
El bordado es hermoso.
¿Lo has hecho tú mismo?
Esto es pastel de castaño.
Lo hice yo mismo. Es delicioso.
Traje mucho hoy
y lo compartí todo con ellos.
Pero salvé algunos especialmente para ti.
Intenta.
¿Está delicioso?
Lo sabía. Estoy bien en esto.
Si te gusta, te puedo enseñar.
Oh, aún no me has dicho tu nombre.
Mi nombre es Meng Wan.
Meng Wan.
Aquí, todo es tuyo.
Tengo que ir.
(Tumba de Lin Rulan)
Me has pedido que viva.
¿Y tu vida?
Una vez me salvaste.
Resto en paz.
Cuidaré del resto.
♪ Las orquídeas viudas están cayendo ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ El amanecer llega ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ llega Dawn ♪